[O günün geleceğini hiç düşünmemiştin...]
[Canlı Çekim GinTama!]
[Şimdi!!]
Yaa...
Dördüncü yılımıza geldiğimizde,
Nisan ayında her hafta kusacak hale geldim, anlıyor musun?
[Not: Bir cour, üç aylık yayın planı demek. Pratikte 13 bölüm.]
Bir bakmışım, bir cour bitmiş.
Tüm o acı ve çileye rağmen devam etmeyi başardık.
İstasyon tuvaletini tutarak eve yürümek zorunda kaldık,
ama bir şekilde alışveriş caddesinden çıkmayı başardık.
Ama biliyor musun...
Alışveriş caddesinden eve dönmek epey uzun.
Parkın yanından geçerken pes etmek istedim.
"Gidip umumi tuvalet kullansana" fikri giderek cazip gelmeye başladı.
Yok, umumi tuvalet kullanmakta bir sakınca yok tabii.
Ama mesele, o cazibeye direnip evdeki washlet tuvaletine ulaşmak.
Değil mi, Shinpachi?
Ha?
Gin-san? O Gin-san mı?
Aynen öyle.
Gin-san işte.
Aa, bu ne?
Ne demek istiyorsun?
Bu GinTama.
Aynı GinTama saati. Aynı GinTama kanalı. Her zamanki GinTama.
Aa, bu biraz farklı gibi durmuyor mu?
Aa, bu canlı çekim mi?!
GinTama ne zaman canlı çekim oldu?!
Ne?! Bunlar manken mi?!
Aa, sana söylediklerini sanmıştım.
Animeyi aşan bir anime olacağız.
Bu haftadan itibaren "Canlı Çekim GinTama Devrimi:
Aşk Hollywood'u Kurtaracak" yayınlanacak.
[Not: "Dragon Ball Evolution" filmine gönderme.]
Öyle bir şey yok!
Bu, Shueisha'yı Titanik durumuna sokacak!
[Not: "Titanic" filmine gönderme.]
Otuz dakika boyunca konuşan mankenlerle dolu sürreal bir dünya animesi.
"Ah! Gintamikey."
[Not: Manken komedi şovu parodisi
"Oh Mikey!" nam-ı diğer "The Fuccons."]
Hayır, buna artık anime denemez.
Bunlar sadece sabit kare fotoğraflar!
Aslında olan tam olarak bu.
Birkaç farklı yöntem denedik,
sonra biri dedi ki:
"Ah, doğru ya.
Henüz canlı çekim denemedik."
Yani bunu ekibin aklına esti diye yapıyoruz.
Anladın mı, Shinpachi?
Ciddi misiniz?
Arkamızda 20th Century Box'ın
belireceğini sanmıştım.
[Not: 20th Century Fox parodisi.]
Değil mi, Shinpachi?
Tanrım, neden bilerek
böyle riskler alıyorsunuz?
Bayağı korkutucu bu.
Ne mızmızsın sen, Shinpachi.
İşte bu yüzden hep
Shinpachi olarak kalacaksın.
Artık dersini al, Shinpachi.
Ee, bu ne demek şimdi?
Bir de ben neden sadece bir gözlüğüm?!
Tamam, yağmur başlıyor,
o yüzden içeri geçiyoruz.
Bu program bayağı absürt.
GinTama anime'sinin yapıldığı
Sunrise'ın 5. stüdyosuna gidiyoruz.
Pardon, cinayet lisansı.
[Not: "Murder License Kiba" mangası parodisi.
Shueisha'ın Super Jump'ta yayınlanan serisi.]
Oh. Burası GinTama anime'sinin yapıldığı yer.
Pis bir yere benziyor.
İşte modern çağın köle dükkanı dedikleri bu.
Hayır, değil!
İtibarlarını zedeleme!
Herkes inanırsa ne olacak?!
Pek bir fark yok aslında.
Bu modern çağın köle dükkanı.
Kanser Işını!
[Not: GUNDAM W. parodisi.
Sunrise yapımı anime.]
Burada ne kanser var ne de ışın.
Patron sana kızacak!
Ee, Kagura-chan?
Kafandaki boynuzlar da ne?
Onlar anten.
Bugünden itibaren dijital dönüşüm maskotuyum,
Digi-Kagura.
[Not: Chidejika (Dijital geyik) parodisi, Japonya'nın dijital yayına geçişini tanıtan resmi maskotu.]
Bu tam bir kopya!
Tamam. O zaman ben de katkıda bulunayım.
Kıyafetlerini çıkarma!
Bu sahnede ne haltlar dönüyor?!
Bunun televizyonda gösterilmesi kesinlikle
kabul edilemez!
O zaman bugünkü ana konumuza geçelim.
Tüm analog yayınlar Temmuz 2011'de sona erecek
ve dijital yayına geçilecek.
Bundan sonra, dijital alıcısı olmayan analog
televizyonlar sinyal alamayacak.
İşte bu kadar.
Ha?
Bu kadar mı?
Bu yine bir dijital TV reklamıydı, değil mi?
Neden bu mevsimde grip olmak zorundayım?
Dünyayla tamamen uyumsuzum.
Vücudum 15 no Yoru'da mı kaldı ne?
[Not: "15 no Yoru" (15'in Gecesi),
Yutaka Ozaki'nin bir şarkısı.]
Çalıntı bir motosikletle kendimi
kovalıyormuş gibi hissediyorum.
[Not: "15 no Yoru"dan bir dize.
Asi bir gencin hayatını anlatan bir şarkı.]
Merhaba.
İyi misin, Gin-san?
Açıkçası...
Bu mevsimde nasıl grip olursun?
Ne bileyim ben.
Vücudum gidip bilmem nereden otostop çeken
mikropları toplamış.
Anlıyor musun?
Malum, vücudum çok nazik ve düşünceli.
O otostopçu mikropları bana bulaştırma.
Neyse, bu mevsimde grip gerçekten
can sıkıcı olabiliyor.
Kendine iyi bakmazsan iyileşemezsin.
Gin-chan.
Pirinç lapası yaptım.
Bunu ye ve çabuk iyileş.
Hayır, eğer hepsini yerse bu sefer
başka bir şekilde hasta olacak.
Bu normal bir porsiyon bile değil.
Sanırım başka çarem yok.
Ben yardım ederim.
Yoksa sen kendin mi yemek istiyorsun?!
Bu gerçekten berbat.
Artık hiç umursamayacak kadar kötü hissediyorum.
Böyle küçük bir soğuk algınlığından sonra nasıl böyle diyebilirsin?
Geri düşün.
O newtype influenza çok daha kötüydü.
İnfluenza mı?
Aynen öyle.
Bu soğuk onun yanında hiçbir şey.
Evet... Onun yanında...
["Bir Kez İşe Yararsa, Defalarca Yarar"]
[Kış]
Edo'daki mevcut influenza salgınının
Planet Onishi'den gelen bir newtype virüsü olduğuna inanılıyor.
[Not: Onishi, GinTama mangasının ilk editörüydü.]
Salgının daha da kötüleşmesini bekliyoruz.
Lütfen herkes kendine dikkat etsin.
Abla, içeri giriyorum.
Evet...
Kar yağmaya başladı.
Muhtemelen birikme olacak.
İyi misin, Abla?
Üşüyorsan söyle.
Biraz pirinç lapası yaptım.
Çabuk iyileşmek için bol bol ye.
Sa-Sağ ol, Shin-chan.
Artık iyiyim,
sen işine git.
Ah, sorun değil.
Az önce aradım ve o da,
"Muhtemelen zaten bulaşmışsındır, gelme hasta herif." dedi.
Gerçekten, o Gin-san...
Sana hasta herif demesi çok kaba.
Muhtemelen düşünceli davranmaya çalışıyorlardır.
Bu mümkün değil.
Muhtemelen hiç iş yok.
Ben bugün izin alacağım.
"Hostes Kulübü Smile"a da senin izinli olduğunu söyledim.
Bütün gün seninle ilgilenebilirim.
Ama soğuk algınlığımı kaparsan kötü olur.
Merak etme.
Şimdi sıra bende, seninle ilgileneceğim.
Biraz mutlu görünüyorsun.
Ah, uh... Özür dilerim.
Öyle değil.
Üzgünüm.
Sen acı çekerken böyle hissetmek saygısızlık.
Sadece, yani, uzun zamandır böyle baş başa kalamamıştık.
B-Ben gerçekten üzgünüm.
Doğrusu, çok ümitsizsin, Shin-chan.
O zaman bugün sana güveneceğim.
Kaprislerimi dinler misin?
E-Evet!
Ne istersen isteyebilirsin!
Hepsini yaparım.
Ah, o zaman biraz daha su almaya gideyim!
Koşmak tehlikeli.
Hemen döneceğim, sen burada bekle.
Evet? Ha?
Üşüttüm.
Acıyor...
Başım patlıyor...
Sanırım...
Sanırım biraz pirinç lapası yersem iyi gelir...
Hayır, yumurta da koymalısın.
Yumurtalı pirinç lapası ve takuan olmadan iyileşemeyeceğim kesin...
[Not: Takuan, geleneksel Japon turşusudur, daikon turpundan yapılır.]
Ah, neden buraya kadar geldin ki?
Hastaysan evinde dinlenmen gerekmez mi?
Neden buraya geldin?
Bu kadar soğuk olma.
İkimiz de hareket edemiyoruz.
Şey, bilirsin, DQ'da bir grup soytarının felç olduğu gibi.
[Not: Dragon Quest III oyununun parodisi.]
[Soytarılar - Savaşta sadece etrafta oynayan çaresiz varlıklar. Ama asla gülmekten vazgeçmezler; sadece ürkütücü, popüler adamlardır!]
Soytarılar mı?
Garip bir benzetme,
ama oyunda soytarılar, yolculuğa çıktıkları anda akılları felç olur.
[Kintoki aniden yığılır!
Kintoki: *Horlama Horlama*
Bir şekilde normal nefes almayı başarıyor!
Kintoki: Ahh... Ahh... Hareket edemiyorum.
Kintoki kötü ruhlar tarafından bağlanmış.]
Buraya gelmek için son gücümüzü harcadık.
Bir, iki ya da üç kişiye bakmak arasında pek fark olamaz.
Geri kalanını sana bırakıyorum, Mecha Doktor.
[Not: "Yoroshiku Mecha Doc" (Mekanik Doktor) mangasına parodi. 80'lerde Shonen Jump'ta yayınlandı.]
Burası ne kilise ne de han gibi bir yer.
[Not: "Dragon Quest" oyununa parodi.]
Sıradan bir evde kalarak canın dolmaz veya etkilerden kurtulmazsın.
Vücudum yanıyor... Öleceğim...
Acıyor...
Belki...
Belki biraz dondurma yersem iyileşirim...
Tek düşündüğün şey yemek!
Shin-chan, sana yardım edeceğim, hadi herkes için pirinç lapası yapalım.
Hayır, hayır!
Sen sadece dinlen!
Sen hasta değil misin?
Ama böyle bir durumda öylece yatamam.
Seni aptal!
Kendini zorlama!
Senin yemeğin bizi öldürür!
Bizim için!
Kendine daha iyi bakmalısın!
Aynen öyle.
Tek istediğimiz Abla'nın yaşaması.
Başka bir şey istemiyoruz.
İkiniz beni bu kadar mı önemsiyorsunuz?
Tamam!
Anladım!
Yapmam gereken tek şey bu, değil mi?!
Üçünüze de bakmam gerekiyor, değil mi?!
Ü-Üzgünüm...
Dörde çıkarabilir misiniz?
Özür dilerim...
Bir tane daha ekleyebilir misin...?
Bu kadar bulaşıcı olacağını düşünmemiştim...
Otae-san'a bakmaya gelmiştim,
ama şimdi bana bakılıyor!
Hayatımın en büyük hatası!
Ama Gin-san'dan virüs kapmaktan çok mutluyum!
İyice mahvet beni, olmaz mı?
Benimle istediğin gibi oyna, Ginfluenza!
Ne saçmalıyorsun sen?!
Bu virüs Otae-san'dan!
Beni kirlet, Taefluenza!
Daha sert, Ginfluenza!
Bağır, Taefluenza!
Kendini şımart, Ginfluenza!
Daha derin, Taefluenza!
Yanıyor! Yanıyor!
Çok fazla gürültü yapıyorsun!
Siz manyaklar onlara bakacaktınız, ha?
Sadece onları takip ediyordunuz!
Neden sapıklara ben bakmak zorundayım?!
Sakin ol, Shinpachi-kun.
Soğuk algınlığını başkasına bulaştırırsan iyileşirsin diye bir söz vardır, değil mi?
Otae-san'ı kurtarmak için bedenimi feda etmeyi planlamıştım...
Abla, iyi misin?
Hiç iyi değil!
Hava kirlendiği için daha da kötüleşti!
Neden bu kadar insan bizim eve toplanıyor?!
Bu kadar virüs bir araya gelirse kimse iyileşemez!
Sorun değil, Shin-chan.
Abla!
Hasta olunca herkes kendini yalnız hisseder,
sanki dünyada acı çeken tek kişi kendisiymiş gibi.
Aynı odada bu kadar hasta insanın olması rahatlatıcı geliyor.
Ne diyorsun sen, abla?!
Bu insanlar farklı bir şekilde hasta!
Yaşam tarzları tamamen hastalıklı!
Aynen öyle!
Ben Gin-san adlı bir hastalığa yakalandım!
Ölüm bizi ayırana kadar ondan ayrılamam!
Ne?!
Yani ben de Otae-san adlı tedavisi olmayan bir hastalığa yakalandım!
Öldükten sonra bile ondan kurtulamayacağım!
En azından inkar etmeye çalışsaydınız ya?
Shin-chan...
Sürekli kavga etsek de,
şu an hepimiz hasta ve aynı gemideyiz.
Hadi bu soğuk algınlığını birlikte yenelim.
Tamam, Otae-san.
Birlikte çaba göstereceğiz, Otae-san!
İyileşip eski günlerdeki gibi kırlarda koşacağız!
Bu ne zaman oldu ki?
Denemek istediğim bir halk ilacı var.
Bu yeşil soğanı kullanıyoruz...
Ah, yeşil soğan öksürük ve balgama iyi geliyormuş.
Çocukken annem boğazıma sarardı bunu.
Peki ne yapacağız şimdi?
Otae-san! Daha ne kadar böyle duracağım?!
Ateşin düşüp donana kadar.
Abla, adam ölecek.
Bu havayı temizlemeye yardımcı olur.
Ama hava çok kuru.
Virüs çoğalacak.
Tamam o zaman.
Bahçeyi sulayayım.
Otae-san?!
Kar yağmura mı dönüştü?!
Abla, cidden ölecek bu.
Hey...
Kapıyı kapatır mısın?
Hava soğuk.
Titremem durmuyor.
Oh, üşüyor musun?
O zaman seninle yatarım.
Ha?
Soğukta çıplak yatılır ya.
Ah, bekle, dur...
Gin-san...?
Bekle, Gin-san!
O-Olmaz!
İstemiyor değilim ama...
Olmaz!
Burada olmaz!
Herkes izliyor!
Bu... Bu...
Beni çok heyecanlandırıyor!
Gin-san!
Ne istersen yap!
Shinpachi, daha fazla hasta alma içeri.
Uh... Bu benim için çok önemliydi...
O-O şey...!
Kapı aralıklarından bir sürü virüs sızıyor!
O-Otae-chan...
Nasıl olduğunu görmeye geldim...
Şimdi de varlığı bile virüs sayılabilecek biri çıktı!
Ha?
Oh? Bu da ne?
Siz de mi buradasınız?
Bu ne?
Hepiniz hasta mısınız?
Cidden...
Ne kadar zayıfsınız.
Ben sokaklarda yaşamaya alışkınım,
o yüzden gördüğün gibi bana bir şey olmuyor.
Bu da ne?!
Az önce kan kustun!
Soğuk algınlığından beter bir şeyin var!
Gördüğün gibi, bana bir şey yok.
Neredeyse çıplakken
hiç üşümüyorum bile.
Virüsü giyiyor.
Virüsle poz veriyor,
sanki kış trendiymiş gibi!
Bu küçük bir jest,
ama lütfen hep birlikte yiyip iyileşin.
Nagoya'nın meşhur...
Bu Uiro'nun üzerindeki şeyler de ne?!
[Not: Uiro, Nagoya'ya özgü buharda pişirilen bir tatlıdır.]
Bizi zehirlemeye mi çalışıyorsunuz?!
Düşünceniz için teşekkürler,
şimdi kaybolun.
Daha kötü hissediyorum.
Öyle deme.
Zura-chi de birazdan uğrayacakmış.
Hep birlikte sohbet ederiz.
Ha? Katsura-san?
Artık yeter be.
Daha fazla virüs getirmeyin buraya!
Merak etme.
Görünüşünün aksine,
Zura benden daha dayanıklıdır.
O hasta olmaz.
Bu doğru olabilir,
ama bir düşün, Gin-san.
Kondo-san da burada.
O ve Katsura-san karşılaşırsa sorun olmaz mı?
Adamım, işe yarıyor!
Gerçekten işe yarıyor, Otae-san!
Bence fiziksel değil, ruhsal bir etkisi var!
Neredeyse insanlık onurumu kaybediyordum!
Aman tanrım...
Kondo-san'ın baştan beri onuru olduğunu duymak şaşırttı.
Her halükarda, Katsura-san'ın şu an ortaya çıkması kötü olur.
Haklısın.
Affedersiniz!
Kahretsin!
Çok geç kaldık!
Oh, buradasın.
Buraya! Buraya!
Zura-çi!
Ben Zura-çi değilim.
Ben Ill Smith'im.
[Not: "Will Smith" oyuncusu ve "Virus" kelime oyunu. Japonca "Virus" telaffuzu "Wills" gibi duyulur.]
O sadece hasta değil! Ill Smith'e dönüşmüş!
Açıkça bulaşmış!
Çünkü o Ill Smith!
Genlerine kadar hasta!
Bu Ill Smith de kimin nesi?!
Hepinizin grip olması ne kadar acınası.
Evet, yapabiliriz.
[Not: Başkan Obama'nın kampanya sloganı parodisi.]
Hangi ülkenin başkanısın sen? "Evet, yapabiliriz" diyor.
Karakteri çok rastgele.
Bu kesinlikle başka biri.
Bu virüs size, sürdürdüğünüz düzensiz yaşam tarzı yüzünden bulaştı.
Evet, yapabiliriz.
Bunu genlerine kadar hasta biri söylemesin!
Kırılmaz bir irade, gribi önler.
Kutlayabilir misin?
[Not: Namie Amuro'nun popüler şarkısının adı.]
Ne diyorsun sen?
Virüs beynine mi sıçradı?
Yarı goril olanın o yüzle onu tanıyacağını sanmıyorum.
H-Haklısın.
Ha?
Ama bu çok tuhaf.
Katsura-san'ın genlerine kadar işlemiş,
ama kendisi gayet normal görünüyor.
Üstelik etrafında hiç virüs yok.
Hey! Şuna bak!
Bu...!
Hasegawa-san'ın etrafındaki virüsler
yok oluyor!
Yoksa...?!
Katsura-san, Hasegawa-san'ın
virüslerini mi emiyor?!
A-Anladım...
Kahrolası Zura...
Soğuk algınlığına yakalanmamasını
vücudunun virüslere dirençli olmasına bağlamıştım,
ama tam tersiymiş.
Vücudu virüsleri emiyor,
yani bağışıklık sistemi öyle güçlenmiş ki
asla hasta olamıyor!
İşte bu yüzden Ill Smith oldu.
Yani...
B-Benim vücudum...
Daha iyi hissediyorum.
B-Bu...
Ha?
İ-İnanılmaz...
Herkesin soğuk algınlığını anında iyileştirdi.
S-Sanki...
Evet, yapabiliriz.
Bir mesih...
Virüsten kurtulmamız için
göklerden gönderilmiş bir mesih.
Katsura-san, yani Ill Smith...
Aslında faydalı çıktın!
Otae-san!
Yeşil soğanlar işe yaradı!
Ateşim tamamen düştü!
Bu harika!
Sen harikasın!
Hepiniz denemelisiniz! Hadi!
Bu...!
Birikmiş tüm virüsler
götünden fışkırıyor!
Oh...
Sadece bir rüyaydı...
Oh, neyse ki.
Evet, yapabiliriz.
Zorlu bir sınavdı!
Değil mi?
Hadi canım!
Bu zoraki geçiş sahnesi de ne?!
Neden geçiş sahnesi açılışla başlayıp kapanışla bitti?!
Ara jenerik bile geçiş sahnesinin içindeydi!
Geçiş sahnesinin başlangıç ve bitiş zamanlamasını mahvetmedin mi?!
Bunun için bir şey yapamayız.
Bu bölüm Şubat'ta JUMP'ta yayınlandı
10. Cilt.
Bana karşı konuşma!
Bana çıkışma!
Bu da fazla zorlama oldu!
[Son]
[Ön İzleme]
Neden?
Neden sen?
Onu ben söylemeliyim, gerizekalı.
Kes sesini! Kapa çeneni, mayolu kel!
Hayır, sen kes, boklu kıvırcık!
Bir sonraki bölümde...
"İki, Birden İyidir!
İki Kişi, Tek Kişiden İyidir!"
Vay be, bu iyi. Bu çok iyi.
Bu haftayı bir şekilde atlattık.
Bu gidişle dördüncü yılı da çabucak bitiririz.
Bu olmaz, Kagura.
Daha bir sezonu bitirdik.
Şimdi rahatlarsak, eve kadar tuvaleti tutamayız.
Sanırım üç sezon daha dayanamam.
Unut gitsin.
Direkt burada yapacağım.
Peki neden ben sadece bir çift gözlüğüm?
[Anime Kasabası'na hoş geldiniz.
Kami-Igusa istasyonunun hemen dışında.]
[Not: "Ai Senshi", GUNDAM anime serisinin bir bitiş şarkısıydı.]
[Bu arada, müzik kutusunun öğlen çaldığı şarkı "Ai Senshi" (Hüzünlü Askerler).]
[Sonraki bölümde görüşmek üzere.]